古間さん
古间先生
入見さん
入见小姐
店長
店长
夢を見たんだよ
我做了个梦
生まれた時のこと
梦见了出生时的光景
美しくいきてね
母亲愿我美丽地活下去
子宮の町
在那子宫之城
僕ら手を叩いて笑ったんだ
我们在里面拍手欢笑
絵の具を飲み干した　虹の色変わった
饮尽颜料 幻化虹彩
抱きしめられたくなった
变得渴望被紧紧拥抱
ひとりじゃもう歩けなくなった
无法孤身前行
笑いあっていたんだよ
曾经相视而笑
おもちゃに愛を捧げて
把爱献给玩物
触れられざる子供たちを
想把那些无法触及的孩童们
簡単な言葉で壊したい
以只言片语摧残殆尽
娼婦が火を放った
娼妓放火焚烧
遠くの町で誰かが死んだよ
在远处的街道上 又有谁逝去了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:鱼子酱&凉子   翻译:F&sora   校对:zwx&mam   时间轴:FoH2O   压制:Rivercrab
猿どもを近づけるな
不要让猴子们接近
美里
滝澤　へばるにはまだ早いぞ
泷泽 可别这么快就倒下
うっせぇ　まだ準備運動中だ
别啰嗦 我还只是在热身
特等方の邪魔はさせねぇ
不会让你们去妨碍特等官他们的
いわっちょ
阿岩
法寺
篠原さん
筱原先生
火力5に対して　再生が８と言ったところか
如果说它的火力指数是5的话 那么再生能力就是8吗
間違いなくCCG最大の敵
它毋容置疑是CCG最大的敌人
ハイヤー・マインド
高次元精神炮
ったく　叫ばなきゃ攻撃できないのかね
真是的 他攻击时必须这么叫喊吗
圧縮
压缩
これは…
这是…
拡散
扩散
あっぶねぇ
危险
なんと…
想不到…
我がハイヤー・マインドを躱すとは
竟然躲开了我的高次元精神炮
特等　やっば強し
特等官果然很强
だが　魔猿　勝機見たり
但我魔猿 定能取胜
おとなしく当たって死ねよ
给我老老实实地中枪去死吧
犬っころの分際でよ
不过是区区废犬
その犬っころに殺されんのよ
可别被我这只废犬给杀了哦
この…　人っころが
你这个… 人渣
死ねぇ　特等
去死吧 特等官
貴様こそ
你才是
囁くように死ねぇ
悄然地死去吧
猿ごときに　我々ホモ・サピエンスが負けるはずがないのだよ
我们人类是不可能输给区区猴子的
Homo sapiens
強…　あれがSSレート
好强… 那就是SS级吗
村人その２みたいな面して
你虽然一副路人乙的模样
生意気に嫌な太刀筋してるじゃない
但刀法真令人不快 实在狂妄
何だい 騒がしいね
怎么了 这么吵闹
グ…グール
喰…喰种
民間人
一般民众
平子班長
平子班长
ばばあごといけぇ
就和老太婆一起去死吧
鉢川さん
钵川先生
このクソばばあ
你这个臭老太婆
温くなったな　私も
我也变得心软了啊
はてさて…
接下来…
第一幕のフィナーレといこうか
就给第一幕拉下落幕吧
Finale
マイエンジェル
我的天使
My angel
コーヒー…　お代わりしとけばよかった
早知… 再喝一杯咖啡就好了
いままで…
我不认为…
自分が正しい選択をしてきたとは思わない
至今为止我所做的选择都是正确的
正しいとか　間違ってるとか
是对 是错
そんなのそもそも関係ないのかもしれない
或许其实也无关紧要
でも…
但是…
こうして自分の罪に出逢えたこと
能和自己的罪孽相遇
自分がいままで選んできたこと
面对自己迄今为止所做出的选择
今日　誰かのために死ねることは…
能在今天为了他人而死
よかった　と思うわ
我为这一切感到欣慰
吉時さん　第三隊がブラックドーベルを仕留めたようです
吉时先生 第三分队似乎已经击败黑色杜宾
どれだけこの日を待ったか
我等这一天等得太久了
待ちわびた瞬間だぜ
这一刻让我望眼欲穿
鉢川準特等
钵川准特等官
なんだ
怎么了
人民の命は最優先するべきです
应该最优先保护民众的生命
先ほどの行動には　疑問覚えます
我对你刚才的行为表示怀疑
頭のかてぇ野郎だな
死板的家伙
死にかけのばばあの命より
比起保护快死的老太婆
黒犬を仕留める方が何百倍も価値があるんだよ
打败黑犬的价值可是要多上百倍
10年だ　10年待った
十年 我已经等了十年了
俺の師匠も　同期も　こいつにやられてんだ
我的师傅和同事 都被这家伙给杀了
これ以上何かあるか　平子上等捜査官
你还有什么话说吗 平子上等搜查官
いいクインケにしてやるよ
我会把你做成上乘的昆克的
地獄で待つわ
我在地狱等你
グールにあの世はねぇ
喰种才没有死后的归宿呢
人には　ありますか
那么人类 就有吗
宇井
どうだ
怎么样
来るぞ
要来了
宇井がいてもこれか
即使有宇井助阵 也只能对抗到此程度吗
丸　什造は？
阿丸 什造呢
向かわせた
已经让他过去了
こんばんは
晚上好
カネキくん
金木
そんなに強くなって
你变得那么强
そうするしかなかったのね
是因为你别无选择吧
選ぶしかなかったのね
只能做出选择了吧
かわいそうね　カネキくん
真可怜 金木
什造　突っ走るな
什造 别乱冲
什造は連携が得意ではない
什造不擅长协同合作
このままでは梟には勝てない
这样下去的话是无法战胜枭的
呼吸を合わせなければ
必须要配合行动…
合わせる必要などない
没必要去配合
真戸？
真户？
君は頭で考えすぎだ
你考虑太多了
もう少し感覚に委ねるといい
可以多顺从一下直觉
型通りの動きで倒せる敵など高が知れてる
能以惯用招式打倒的敌人也不过如此
想定通り動いてくれないのは　敵も味方も同じだろう
无论是敌人还是伙伴 都不会如己所愿地行动
だったら　味方のことぐらいはよく知っておきたまえ
既然如此 至少要先了解自己的伙伴
思考パタンから行動パタン
从思考方式到行动方式
何もかも
所有的一切
その上で自由にやらせてやるといい
在此基础上 就让伙伴自由行动吧
私が君と組んでいた時はそうしてあげていたがね
我在和你组队的时候一直是这么做的
ったく　もう少し言い方ってもんがねぇ
真是的 就不能换个更好的说法吗
什造
突っ走れ
猛攻吧
まったく…
真是的…
あなたのせいで計画が無茶苦茶
都怪你 计划都打乱了
まあまあ　せっかく助けてもらったんだから
就别再提了 好不容易得救了啊
カネキくん
金木
行くんだね
你是要去吧
すごい…
好强…
鈴屋くんを生かした連携　いけますね
充分活用铃屋的特点进行协同作战 看来行得通
来ますよ
来了
あと一つ　決め手があれば
只要再有一张王牌…
平子は　望元は何してる
平子和望元在做什么
眼帯のグールに…
在和眼罩喰种战斗
無事なのか
没事吧
はい　クインケを破壊されただけで
是的 只是被破坏了昆克而已
逃がすな
别让它逃了
僕でも　できますか
即使是我 也可以做到吗
僕はちゃんと自分の目で見てから　どうするか決めます
我会亲眼确认之后 再决定该怎么做
カネキくん…
金木…
逃がしませんよ
不会让你逃掉的哦
第二　第三隊の主力捜査官が無力化されました
第二 第三分队的主力搜查官被打败了
眼帯のグールです
是眼罩喰种
第四隊を向かわせろ
派出第四分队
急げ　眼帯のグールだ
快点 是眼罩喰种
はい
是
カネキ
金木
こっちだ　急げ
这边 快
什造
そのまま投げるです
就这样把我扔出去
何もできないのは　もういやなんです
我已经受够了自己的无能为力
学校？　なんで私が
学校？ 为什么我要入学
いわっちょ
阿岩
俺には　店は向いてない
我不适合待在店里
法寺
俺を魔猿だと知って　喧嘩売ってんのか
你明知我是魔猿 还来找我干架吗
気安く話しかけるな　殺すぞ
不要随便向我搭话 杀了你
憂那
忧那
こちら篠原
这里是筱原
すまない呉緒　待たせちまったな
抱歉啊吴绪 让你久等了
篠原
筱原
頼む
交给你了
梟討伐…　完了
枭讨伐战… 结束
君は　二つの世界に居場所を持てる　ただ一人の存在なんだよ
你在两个世界都拥有归宿 是独一无二的存在
人とグールの狭間で考えて　考え抜いて
我希望你能在人类和喰种的夹缝中思考 深入思考
孤独な人を救って欲しい
来拯救那些孤独的人们
いずれ　私の子も
终有一天 也拯救我的孩子…
こちら　第四隊亜門　眼帯と接触
这里是第四分队的亚门 与眼罩相遇
任務にあたります
开始执行任务
了解　気をつけろよ　亜門
了解 要小心啊 亚门
二体
两只？
やはりな
果然
隻眼か
是独眼吗
季節は次々死んでいく
季节相继逝去
絶命の声が風になる
绝命之声呼吼成风
色めく町の　酔えない男
喧嚣之城中 千杯不倒的男子
月を見上げるのはここじゃ無粋
于此赏月 实在有失风雅
僕が僕と呼ぶには不確かな
「我」可否称之为「我」
半透明な影が生きてる風だ
如半透明的影子般苟存于世
雨に歌えば　雲は割れるか
对雨高歌 阴云能否散去
賑やかな夏の干涸びた命だ
繁华盛夏 生命干涸耗尽
拝啓　忌まわしき過去に告ぐ　絶縁の詩
敬启 致阴郁的过去一首断缘之诗
苦悩にまみれて　嘆き悲しみ
即便苦恼相缠 悲叹不绝
それでも途絶えぬ歌に　陽は射さずとも
纵使常阴不晴 仍不绝歌唱
季節は次々生き返る
季节又相继重生